やった
太好了
夢のあの場所についにたどり着いたんだ
我終於到達夢中的地點了
おーい　みんな
喂 大家
誰もいないのか
沒人在嗎
私を驚かそうとしてもそうはいかんぞ
別想嚇唬我
ほらいた　人が悪い
果然在 真壞
母さん　どうしてここに
媽媽 你為什麼在這
これは…
這是…
この夢は…
這個夢是…
虹の子
虹之子
お前は
你是誰
本当の父親も知らないで
不知道真正的父親是誰
なんだというのだ
你是什麼意思
どうして私を虹の子と呼ぶ
為什麼要叫我虹之子
本当の…
真正的…
本当の父親って　どういうことだ
真正的父親又是怎麼回事
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光暈  浮現於黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未見未知的陽光  會將誰照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我親愛的伙伴  就算沉浸於悲傷也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管發生什麼事  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  來伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿過這片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  衝擊全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飛吧！
見つめる世界の果て
緊盯著世界的盡頭
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
當小小胸膛填滿了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之夢  朝著約定的地點出發吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
對你的關心關愛  比這天空更寬廣
無限大　いつでも
無限擴張  永無止境
No matter what you say…
No matter what I say…
ちょっ　アニさんってば
等一下啊 大哥
アネさんを引きずって何しようってんすか
你拖著大姐這是要幹嘛
ねえ　アニさん
喂 大哥
ザクレットゥ　バイク借りんぞ
扎卡雷圖 摩托車借我
起動コード寄こせ
啟動密碼給我
どこ行くんすか
你要去哪
メメンプーを助けに行くに決まってんだろ
當然是去救梅梅普啊
一人で？
一個人？
ああ
對
無謀すぎっす
太魯莽了
無謀だろうが死ぬ気でいくしかねえ
魯莽又如何 只能拚命了
死んでもいくほかねえ
就算死我也要去
邪魔するなら　ブン殴るぞ
要是阻攔我 我就揍你
冷静になれ
冷靜下來
アンタに何かあったら　あの子はどうするのよ
你要是出什麼意外 那孩子怎麼辦
簡単に死んでもとか言うな
別輕易說要去死
アンタ　家族なんでしょ
你不是她的家人嗎
おい　何やって…
喂 你幹嘛…
一人じゃない
你不是一個人
私たちもチームメメンプーよ
我們都是梅梅普隊的
そうっすよ
沒錯
みんなでリーダーを取り返すっす
大家一起去救隊長吧
じゃあ　作戦どおりよろしくな
那就按照計劃行事
天才ハッカー
天才駭客
りょっす
明白
端末持ってきてねえ
我沒帶設備啊
待ってろ　メメンプー
等著我 梅梅普
なんだというんだ
你什麼意思
なぜ執拗に私を
為什麼非要纏著我
虹の子は殺す
要殺死虹之子
待て
等一下
止めないで　ボス
不要阻止我 老闆
命令だ
這是命令
管制局の抵抗が激しい
管制局的抵抗很激烈
お前はタワーへ向かえ
你去塔樓那邊處理
ルートはわかるな
你知道路線吧
確認した
確認完畢
ウロロップの地図
烏羅羅普的地圖
あなたの命令には従う
我遵從你的命令
けど納得はいってないから
但不代表我認可
あとで合流する
之後再會合
時に虹の子よ　一つ聞きたい
那麼虹之子 我問你一個問題
なぜお前は自由なんだ
你為什麼是自由的
そこだ
就是那裡
観念しろ　この狂信者め
死心吧 你這狂熱者
この命は死にゆく星のため
這條生命是為了向死之星
故に我らはシビトたる
因而我們才是屍人
J9地区　避難完了
J9地區 避難完畢
その先　路地を左っす
前面的小巷左轉
了解
收到
カンキョクがラビリンスに展開始めたっすね
管制局開始在迷宮中部署了
たぶんシビトたちもそっちから
屍人大概也是從那邊來的
でも　この座標は…
但是 這個坐標…
マップにマークがねえ
在地圖上沒有做過標記
深い深い岩ん中みたいっす
在很深很深的岩層中
それじゃきっとそこに
那就肯定是那裡了
メメンプー
梅梅普
岩盤内なら　ビッグトニーが必要ね
岩盤內部的話 就需要大托尼了
ハンガーまで飛ばすわよ
只能立刻趕去機庫了
そこのバイク　ただちに停車せよ
那邊的摩托車 請立刻停車
指示に従えない場合強制力を行使する
如果不聽從指令 我們將強制執行
どうすりゃいい
怎麼辦
大丈夫　向こうの動きはつかんでる
沒關係 我能掌握對方的動向
どうだい
怎麼樣了
いいっすね
真不錯啊
バッチっすよ
簡直完美
その先　赤いビルを斜め左に抜ければ…
在前面的紅色大樓 穿過左前方…
比較的手薄なブリッジに出るっす
有一座橋的守衛很少
了解
收到
気に入ったのはあったかい
找到喜歡的了嗎
は…　はーいっす
有… 有了
いっぱい買ってくれよ
那可要多買點啊
うーっす
好
よし　あとはここさえ抜ければ
好了 只要再穿過這裡
つかまって
抓緊了
舌噛むわよ
小心咬到舌頭
変なとこ触ったら放り出すから
你要是敢亂摸我就把你丟下車
わかってるって　ザック
我知道啦 扎克
ただちに停車せよ
立刻停車
従わない場合　造反の意志ありと…
如果不聽從 我們就認定你反抗…
シビト
屍人
お前たちには41の罪状　条例違反が適用される
你們共有41條罪狀觸犯了條例
クソ
可惡
こんなときに
偏偏這時候
この野郎
這混蛋
逆に乱戦になってくれれば　突破しやすいじゃない
亂鬥的時候正好利於我們突破
ほら　先に行って
好了 你先走吧
頼んだぞ
拜託了
ちょっと急いでんだ
我在趕時間
このボット借りるぞ
這部機甲借用一下
この命は死にゆく星のため
這條生命是為了向死之星
故に我らは…
因而我們…
とっとと降りろ
趕快滾下去
お前はほかの虹の子とは毛色が違うようだな
你和其他的虹之子髮色不同啊
だから　その虹の子とは何なのだ
所以 這個虹之子到底是什麼
存在してはならない子ども
是不能存在的孩子
ムゥロの言うとおり　お前はあの男の娘などではない
如室郎所說 你並不是那個男人的女兒
何をバカな
你胡說
いいか　この私メメンプーはな
聽好了 我是梅梅普
幼きころより父ガガンバとともに　ピンインでスクスクと育ち…
從小就和父親剛剛巴一起 在屏影茁壯成長…
あの男からそう言い聞かされたか
那個男人是這麼告訴你的嗎
そ…　その優秀な頭脳でピンイン大学を最年少で卒業
靠… 靠著我優秀的頭腦 成了屏影大學最年輕的畢業生
その後マーカーとして…
之後作為標記人…
虹の子ならば　持っているはずだ
既然是虹之子 那你應該記得
生まれて間もないころの記憶を
你出生之後不久的記憶
心に刻まれた風景を
還有那刻在心中的風景
風景…
常人よりも脳の機能が発達した虹の子は
比常人頭腦更加發達的虹之子
その赤子のときの記憶をイメージとしてとどめている
腦中會留下嬰兒時期的印象
しかし　お前はほかの子とは違うようだ
但是 你和其他孩子似乎不同
はたして
究竟為何
なるほどな　合点がいった
原來如此 這就對了
あれは夢で　憧れの景色で
那是我的夢 是我憧憬的景象
お前も自覚していたはずだ
你應該自己也清楚
周囲の子どもとの差異を
你和周圍孩子不同
自身の特異性を
你是特殊的
そんなことない
才沒有
私は子ども　ガガンバの子どもだ
我是小孩子 剛剛巴的孩子
違うな
不對
あの男は父親などではない
那個男人根本不是父親
ただのマーカーなどに虹の子の運命を担うことはできぬ
區區標記人無法負擔虹之子的命運
崇高な使命も志も持たないあの男に
那個男人沒有崇高的使命與意志
お前の魂は救済できない
他無法救贖你的靈魂
虹の子
虹之子
この地の因子を持つ遺伝子から造られた子どもたち
是使用了含有這裡的因子的基因製造出來的
理に反した世界を生き永らえさせるための仕組み
其結構是為了在這個違反真理的世界永存
いびつなる鬼子であるお前たちを抹消するために
為了抹除你們這些扭曲之子
我々シビトは生まれた
我們屍人誕生了
虹の子の存在がアンダーワールドを終焉へと導く
虹之子的存在 會引導地下世界走向終焉
この世界の混乱を招き　災厄の火種を生む
會為這個世界招致混亂 埋下災難的火種
周囲の人間を傷つける罪深き子ども
這些罪孽深重的孩子傷害周圍的人們
皆の笑顔も　希望も　夢をも奪う
奪走人們的笑容 希望 夢想
すべてはその呪われた血の宿命
他們身上只有被詛咒的血脈和命運
虹の子はこの世界に存在してはならない
虹之子不該存在於這個世界
お前はいらない子なのだ
你就是不需要的孩子
それじゃ　ガガンバは…
那剛剛巴他…
お前とあの男につながりなどない
你和那個男人毫無關係
赤の他人だ
是完全的外人
次から次に　しつこい
沒完沒了 真難纏
アニさん　メメンプーのこと頼みますよ
大哥 梅梅普就交給你了
なんだ
怎麼了
状況を報告しろ
快報告情況
現在　正体不明のボットと交戦中
我們正在與來路不明的機甲交戰
不明？
ええ　あれは管制局のボットじゃ
是的 那並不是管制局的機甲
メメンプー
梅梅普
よかった　ケガはないな
太好了 你沒受傷吧
待ってろ　今助けてやる
等我 我這就來救你
メメンプー？
梅梅普？
うちの娘に何しやがった
你對我女兒做了什麼
あわれなる仮初の父親か
可悲的臨時父親嗎
またテメエか
又是你啊
そんな穴掘りボットで何ができる
你用那種挖洞機甲能做什麼
そのドタマに穴掘んだよ
我要給你的腦袋挖個洞
んなろ
混蛋
虹の子以外に容赦はしない
虹之子以外的人無需留情
お前らってさ　ホント悪人って物言いだよな
你們這些人 還真是狗嘴吐不出象牙
友達いねえだろ
肯定沒朋友吧
メメンプー　聞こえてるだろ
梅梅普 你能聽到嗎
ちょっと待ってろよ
稍微等我一下
すぐ助けてやるからな
我馬上就去救你
クソッ
可惡
アニムス？
意識能量？
なんでそんな物騒なもん
為什麼會有那種危險品
メメンプー
梅梅普
クソ　どけ
可惡 讓開
あの子どもなら問題はない
那個孩子不會有事
ふざけんな
別胡說
ありゃあアニムスだろ
那可是意識能量
あの子は虹の子だ
她是虹之子
虹の？
虹？
私は普通の子どもじゃない
我不是普通的孩子
人間じゃない
不是人類
ガガンバの娘じゃない
不是剛剛巴的女兒
これは我々の戦争だ
這是我們的戰爭
部外者が首を突っ込むな
你這個外人不要插手
部外者だ？
你說我外人？
ふざけたことぬかすんじゃねえ
放你媽的屁
部外者なもんか
我怎麼會是外人
あの子は　俺の大切な娘だ
那孩子 是我的寶貝女兒
滑稽を通り越し　同情すら覚えるな
真是滑稽過頭 讓我覺得同情了
諦めろ
放棄吧
ガガン…
剛剛…
予定時刻だ
到預定時間了
タワーへ向かう
前往塔樓
そうか
這樣啊
夢は　かなわないから夢なんだ
無法實現的 才算是夢想
理解した
我理解了
私は賢いからな
因為我聰明
ほら　もう大丈夫だ
好了 已經沒事了
一緒に帰んぞ　メメンプー
我們一起回去 梅梅普
ガガンバ…
剛剛巴…
お前に同情はする
我同情你
しかし認めるわけにはいかん
但並不能認可你
虹の子の父親などと…
竟認為自己是虹之子的父親…
待て
等一下
私が憎いならどうにでもしろ
你恨我的話 隨你便
何でも言うことを聞く
你說什麼我都聽
そのかわり　この男は見逃してくれ
但相對地 請放了這個男人
ガガンバ　私たちの旅はこれで終わりだ
剛剛巴 我們的旅途就到這裡了
何言ってんだ
你在說什麼
違ったんだ
我錯了
私は　虹の子とかいう存在で
我是名叫虹之子的存在
お前の子どもじゃなかった
不是你的孩子
ふざけてる場合か
這種時候還開玩笑嗎
虹の子よ　私と一緒に来てもらう
虹之子啊 跟我一起來吧
ああ
好
夢の場所はどうする
夢裡的地點要怎麼辦
あそこに何が何でも行くって言ったろ
你不是說無論如何也要去嗎
何度も何度も抜け出して　そのたび俺に捕まって
為此無數次逃出去 每次都要我去抓你
あの景色はただの　幼少期の記憶だったんだ
那片景象 只是我剛出生時的記憶
しかもきっと　お前によくないことがあった場所で
而且那裡 肯定發生了對你不好的事
これ以上つきあわせても　迷惑なだけで
再讓你陪我去 也只是給你添麻煩
ちげえよ
不對啊
んなことが問題なんじゃねえ
這些事都不是問題
お前はどうしたいんだ　メメンプー
你想怎麼做 梅梅普
カイジュウに襲われても　リンダが死んじまっても
就算被怪獸攻擊 就算琳達死掉了
絶対にあの景色を見るんだって
你還是說一定要看那片景象
コロニー抜けて　ラビリンス進んで
為此離開圈落 衝進迷宮
目キラキラさせながら　旅してたじゃねえか
帶著閃耀的目光 踏上了旅途
あの気持ちは　ホントだろう
這份心情 是真的吧
もう　いやなんだ
我不要這樣了
夢のせいで苦しむのも
為了夢而痛苦
誰かが傷つくのも　それを見るのも
為此傷害別人 看著對方痛苦
今なら夢のまま終われる
現在還能讓它停留在夢裡
かなわなかった幻想を抱いて
帶著這份無法實現的幻想
現実を知らないままで
不用去弄清楚事實
忘れるのが正解だ
我應該選擇忘記
受け入れるのが正しいと理解している
我明白接受事實才是對的
だって　私は賢いんだ
因為我這麼聰明
なーにが賢いだ
你聰明什麼
急に物分かりのいい大人みたいなこと言い出しやがって
還突然說起這種大人一樣的懂事的話
いいか　お前はまだガキなんだよ
聽好了 你還是個孩子
俺はな　どうしたいかって聞いてんだ　メメンプー
而我 是在問你想要怎麼做 梅梅普
お前が行くってんなら
只要你說要去
世界の果てだろうが　見たくねえ現実だろうが
管他是世界的盡頭 還是不願面對的現實
なんだってつきあうぜ
我都陪你去
お前の旅を見届けるって　決めたからな
因為我決定了 要見證你的旅程
で　お前はどうしたいんだ
所以 你想怎麼做
だけど　私たちは血のつながってる本当の親子じゃ
可是 我們不是真正有血緣的父女
ホントもウソもねえ
管他是真是假
血とかDNAとか
管他血緣還是DNA
そんなことのためにお前と一緒にいるわけでもねえ
我並不是為了這些才陪著你的
よく見ろ
仔細看看
俺は　いつだってお前の父親だ
我永遠都是你的父親
お前は　いつまでも俺の娘だ
你永遠都是我的女兒
その娘　しばらく預けておこう
那就暫時把女兒留給你
なあ　ガガンバ
我說 剛剛巴
相変わらずクサクサだな
你怎麼還是臭烘烘的
アニさん　そっちどうなってるっすか
大哥 你那邊情況怎麼樣
タワーもヤバそうよ
塔樓要撐不住了
待ってろ
等著我
シビトにゃあ一発かましてやらんと気が済まねえ
不揍屍人一頓 我咽不下這口氣
無理すんなよ　メメンプー
不用太勉強 梅梅普
無理はする
那可不行
これが私が今　したいことだ
這就是我現在 想做的事
上等だ　準備は
那正好 準備好了嗎
問題ない
沒問題
さあ　サクガンの時間だ
來吧 該削岩了
最短でタワー目指すぞ
走最短路線去塔樓
ナビを頼む
導航交給你了
下方30をまっすぐ8,900
下方30 直線前進8900
了解
收到
って　それだと　コロニーの隔壁にぶち当たっちゃうけど
不對吧 這樣就要撞上圈落的屏障了
問題ない
沒問題
こんなこともあろうかと
我早就料到會這樣
ドリルをパワーアップさせておいたのだ
已經把鑽頭升級了
問題大ありだ
問題大了
コロニー破壊は重罪だぞ
破壞圈落可是重罪
ちょっ　メメンプーちゃん
等一下 梅梅普
なんでカンキョクも相手しなきゃいけなかったわけ
為什麼非要跟管制局起衝突呢
俺たち　たくさん法を破ったっすからね
我們真是犯了好多法啊
懲役　何年なんだろ
要判多少年刑呢
腕のいい弁護士雇わなきゃ
該請個厲害的律師了
ガガンバー
アニさん
剛剛爸
大哥
ブーストだ　タイミング合わせ
要加速了 抓住機會
もう怖いもんなしだ
已經沒什麼好怕的了
スリー　ツー　ワン
三 二 一
ファイヤー！
Fire！
見つけた
找到了
虹の子
虹之子
お前らが何したいかは知らねえが
我不知道你們要幹什麼
全部邪魔してやるぜ
但我要讓你們全部泡湯
思想も志もないマーカー風情が
沒有思想和志向的區區標記人
お前のしていることになんの価値がある
你做的事情有什麼價值
んなもんあるか
要什麼價值
ただ俺はな　お前らが大嫌いなんだよ
我只是最討厭你們了
やりすぎだ
太過分了
子どものケンカに親が出て
家長居然介入小孩子的衝突
いや　足りないくらいだね
不 甚至還不夠呢
なにせ　俺の愛する娘を泣かせたんだ
畢竟 他們惹哭了我心愛的女兒
どうした
怎麼了
なんでも
沒事
もしもーし
喂
お二人さん　大丈夫ですか
二位 你們還好嗎
メローロ…
梅洛洛…
この惨状は不可抗力ってやつでね
這慘狀是因為不可抗力
いや　お手柄でしたね
不 你們立大功了
さ　ここは危険なので　早く退避を
來吧 這裡很危險 快點離開
それだけ？
這就沒了？
ええ
是的
おし　ほら　いろいろ言われる前にズラかるぞ
好 趁著沒被說三道四 快溜
了解だ
明白
お集まりの皆さん
各位到場的來賓
彼らは　ほかの誰よりも勇猛に立ち向かい
他們 比任何人都勇敢
シビトを撃退しました
正面擊退了屍人
その勇気ある行動に対し
對於他們充滿勇氣的行動
管制局を代表して　感謝の意を表します
我代表管制局 致以誠摯的感謝
ありがとうございます
謝謝
賞状なんて　ケツ拭く紙にもなりゃしねえよ
什麼破獎狀 擦屁股都嫌硬
またあわせて　こちらも…
除此之外 我們還會…
金っすか　金っすね
有錢嗎 是獎金吧
当ったり前よ
那肯定是了
私たち　ヒーローなんだから
畢竟我們可是英雄
逮捕状？
逮捕令？
管制局所有のボットをはじめ
不僅是管制局下屬的機甲
当コロニーの隔壁部までもが甚大なる損傷を受けました
連這座圈落的屏障都遭受了嚴重的破壞
いろいろ考慮したうえでも
我們考慮再三之後
さすがにおとがめなしでは　示しがつきません
要是不處以懲罰 實在是說不過去
そんなのあり？
還有這樣的？
アニさん
大哥
落ち着け
冷靜
こういうときこそマーカーの心得　その7
這時候就要用標記人心得 第七條
逃げるが勝ち
走為上計
あーばよ　ニヤケイケメン野郎
再見啦 笑面帥哥混蛋
追ってください
快追上去
さて　次の目的地はどうする
那麼 接下來的目的地是哪
決まってる
那還用問
夢で見たあの場所だ
當然是夢中的地點了
了解だ　相棒
收到 我的搭檔
ああ
嗯
この旅路の果て
這次旅途的終點
望まない未来に続いている可能性もある
也許會通向並不如意的未來
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林
夢は夢のままで見続けたほうがいいかもしれない
也許讓夢想留在夢裡是正確的選擇
だけど　きっと…
但是 我相信…